vamos a hablar de un incidente que
ocurrió en los últimos días a raíz de
esta masacre en Orlando donde 50
miembros de la comunidad gay de este
estado de los Estados Unidos del estado
de la Florida de la ciudad de Orlando
fueron asesinados salvajemente por un
fanático Beto Ortiz recibió una amenaza
salvaje y esto puso sobre el tapete la
intolerancia y la homofobia que hay de
algunos sectores de nuestra sociedad
adelante partamos del tweet de ese tweet
agresivo un poco
amenazador para mí la la agresión es es
parte de la rutina o sea yo estoy
absolutamente acostumbrado y creo que
estoy bastante bien equipado no y y
armado para repeler todo este tipo de
agresiones que se vuelven la rutina de
las personas que en el per tenemos el
coraje elemental o la honestidad
elemental de decir lo que somos y
quiénes somos y no y no escondernos
debajo de la cama el precio de eso es
vivir en la agresión permanente no y Y
eso es lo que nos ha tocado y hay que
aprender a a defenderse y hacerse
respetar sin lloriquear sin victimizarse
no eh lo que pasó con el tweet del que
estamos hablando para la gente que no
tiene r sociales eh yo hice un
comentario a propósito del gol con la
mano de ruy Díaz básicamente dije que
eh en un país en el cual la coima la
trafa la trampa son una regla no era de
sorprender que todo el mundo celebrara
un gol con trampa con la mano no no
sabes nada de fútbol no no sé lo único
que fúbol que se jua con el pie no eso
es lo que hay que saber y ese gol se
metió con la mano todos lo
no Y entonces claro me cayó encima todo
el país maldito cabro concha tu madre no
sé qué por qué no te mueres bla bla bla
también estoy acostumbrado a eso Y
también sé cómo se repele lo que pasa es
que en este caso de este tit en
particular este sujeto lo que decía era
por qué no estuviste en Orlando no para
que te mataran con todos los demás
cabros no y [__] etcétera haciendo una
alusión bastante bastante nefasta No a
un hecho trágico que que ha merecido la
la la solidaridad la compasión el pésame
de de toda la humanidad o sea de verdad
habría que ser un un imbécil redomado
para celebrar una matanza y sin embargo
este sujeto puso eso en Twitter y yo
normalmente lo habría bloqueado y punto
se acabó porque no me pongo a discutir
con cada cretino que que que quiere
ponerse de tua voz
entonces dije no por qué lo voy a
bloquear al contrario Vamos a ponerle un
actor porque desgraciadamente las redes
sociales son eh el la gran trinchera de
los cobardes porque fomentan el
anonimato propician que las personas que
que se sienten frustradas con su vida
amargas resentidas eh puedan abrirse una
cuenta de Twitter o de Facebook ponerse
un seudónimo poner una foto de de su ojo
o una un dibujo de Goku y empezar a
insultar a todo el mundo Entonces lo que
hice fue este básicamente decirle a
todos miren Miren a este sujeto no el
tema es que todavía tengamos una cierta
naturalidad eh ante personas que opinan
entre comillas que tú deberías morirte
porque no me gusta comoo eres porque no
me gusta tu cara porque no me gusta tu
raza porque no me gusta con quién
duermes porque no me gusta tu religión
no y por eso deberían matarte bueno eso
ya no es una opinión eso es una
invitación al asesinato por supuesto el
Cobarde tiene siempre respuestas
previsibles yo sabía que lo primero que
iba ser este mocoso era Borrar el tweet
no porque es la clásica del que tira la
piedra y esconde la mano y por eso le
hice una captura de pantalla le tomé una
foto entonces cuando lo borró lo volví a
poner no eh Y claro la polémica se
encendió en la sociedad hay tantos
psicópatas agazapados eh que van por la
vida como ciudadanos ejemplares como
padres de familia lo que ocurre es que
ahora comenzamos a existir no de pronto
todo este toda esta Revolución que se
está dando en el mundo civilizado no de
que los homosexuales existimos tenemos
derechos somos personas no acabamos de
descubrir no resulta que somos
ciudadanos y somos seres humanos eso es
una novedad entonces este ahora que la
gente sabe que tiene que aprender a
respetar ahora que ya la gente se lo
piensa dos veces antes de usar la
palabra como insulto porque
automáticamente quedas como un estúpido
o un ignorante o las dos cosas entonces
de pronto empezamos a a ponerle atención
y nos damos cuenta que sí que si hay
crímenes de odio que se sigue asesinando
personas por su identidad sexual No
porque los hombres tienen que ponerse a
Papa azul y las mujeres rosado y si el
hombre se pone rosado hay que matarlo no
porque esa es la lógica
entonces este acto de violencia de
Twitter o el decir lo saco a patadas no
es Exactamente igual a lo que
antiguamente decían los papás para que
mi hijo no me salga [__] lo meto al
Colegio
Militar amigo si tu hijo es [__] lo
va a pasar bomba en el Colegio Militar O
sea que piensa de nuevo ya verad un
nivel de idiotez realmente impresionante
ni en El Ejecutivo ni en el congreso veo
ningún viento renovador entonces
soñar con que que en el Perú los
derechos civiles mejoren durante durante
el el periodo de kucinski es soñar te
diría que confío más más que en el
congreso o que en el President los
ministros confío más en la en la gente
joven en los peruanos jóvenes que
piensan de otra manera que que tienen
más información que han nacido con
internet y que han tenido la oportunidad
de leer informarse de contrastar
opiniones de criticar de discutir Y eso
hace que los los jóvenes sean mucho más
más abiertos más inteligentes sin duda
entonces para mí este que nuestra
humilde aldea comience a abrir los ojos
es esperanzador pero también me pongo la
realidad no y no no no puedo pretender
que que de la noche a la mañana todo
cambie y todo el mundo este entienda lo
que durante
siglos se ha se ha machacado en la
educación de la gente no o sea es muy
difícil luchar contra
eso pero también ocurre que la agresión
va más allá que el Twitter y que lo
verbal miren estas historias Gabriel
Cuál es el arte que tú propones el
teatro documental Es una herramienta que
nos permite poner en un escenario
historias de la vida real de peruanos y
peruanas que tien algo que compartir no
que tienen una historia que que
compartir con con con las personas y yo
me he enfocado Durante los últimos dos
años a trabajar con población lgbtq es
decir con personas lesvianas gay
bisexuales trans Y quirs en este en esta
ciudad no estas personas han subido al
escenario a contar sus historias sus
testimonios estas personas han
compartido eh No solamente su miedo sino
también momento de celebración que han
tenido por salir del closet con sus
familias en su entorno con su trabajo
pero también hemos escuchado historias
sumamente duras de personas que han
sufrido violencia en la calle en sus
casas en sus hogares en sus colegios que
los han violentado por ser eh una
persona lesbiana una persona gay una
persona trans giif fri Peña es una
activista trans eh además ha participado
en una de las obras que se llama desde
afuera y en esta obra de teatro Jeffrey
cuenta un poco sobre su historia y el
testimonio de Jeffrey concretamente es
sobre un hecho de violencia que sufre
ella eh hace algunos años atrás en la
calle este cuando estaba trabajando con
otras este compañeras a quienes ella
estaba repartiéndose
son abusivos nos pegan nos echan agua de
un momento otro en la madrugada me me
fui atacada por cinco sujetos que me
golpearon o sea eh Me jalaron del pelo y
de un momento a otro me comenzaron a
cortar y que o sea fue en ese momento
muerte O sea ya contarlo esto O sea ya
es como tenerlo ahí frente o sea esto ya
quedó marcado para toda mi vida Ya
intentaron matarme o sea Es más hasta la
yugular llegaron acá pero no llegaron O
sea me cortaron me hicieron 180 puntos
ya
Eh me golpearon me llevaron al hospital
de emergencia los serenazgos viendo la
policía que no hizo nada por detenerlo
detener este intento de asesinato se
burlaron de mí
eh pidiendo ayuda me la negaron fue un
acto de discriminación diría yo de odio
hacia a una persona trans tú odias a
esas personas que te hicieron eso no no
odio pero tampoco guardo rencor porque
yo sé que en este mundo existe eh Hay
justicia y existe un Dios ya me hicieron
esto que hago yo guardando
rencor pero así
queda qu queda un resentimiento pero
contigo mismo o sea por qué el Por qué Y
esa protección lo llevo adentro y o sea
nadie me ve
sufrir nadie me llorar pero como se Dios
me dio ot oportunidad y sigo adelante y
lo que me
pasó como se una r al tigre que tengo
que seguir adelante y seguir luchando y
Lucho por mi comunidad esto meo más
fuerte de repente y no meando ante nada
yo
tremendo tremendo simplemente